本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　繁化：悠月子　後期：Poi
華やかなネオン街の死角
燈紅酒綠的城市死角
普段なら意識すらしないビルの陰
在毫不起眼的大樓間隙
視線を送ったのか送らされたのか
不知是他主動看了過去 還是視線被吸引
ビル裏の人気のない空き地で
在大樓背面不見人影的空地
死闘が幕を開けようとしていた
一場死鬥即將拉開序幕
ケンカか
打架嗎
あんな大男を相手に
居然和那樣的巨漢為敵
殺されるぞ
會被弄死的
正気じゃねえ
你瘋了
ちっと気をつけりゃあよ　俺がカタギじゃねえことも
麻煩長點眼 我可不是什麼好人
お前よりずっと強えこともすぐに分かることだぜ
一眼就能看出來我比你強多了吧
なのにテメエはケンカを売ってきた
可是你還敢來找碴
正気なわけがねえよな
肯定是瘋了啊
もっともだ…
說得沒錯…
テメエが俺より強い？
你比我強?
寝言ぬかしてねえで死ぬ気でかかってこいや
少說夢話 拼了命放馬過來吧
デカブツ
大塊頭
な…　何てことを
他… 他說了什麼
殺されるぞ！
會被打死的!
やっぱりテメエ…　まともじゃねえ！
果然你這小子… 已經瘋了!
その姿は仁王像を髣髴とさせる
那身姿彷彿一尊仁王像
事実
事實上
男の背には仁王が宿っていた
這個男人的背上確實附有仁王
何だ　あの体ターミネーターか
什麼啊 這身體是終結者嗎
あんなバケモノに勝てるわけ…
怎麼可能打贏那種怪物…
さすがにケンカ慣れしてやがる
不愧是打架的老手
速すぎる！　あの巨体で　やっぱり人間じゃない！
太快了! 明明塊頭那麼大 他已經不是人了!
違う　本命は…
不對 真正的目的是…
コンクリの壁を蹴り砕いた！
混凝土牆壁被踢碎了!
やーっぱり鉄板入りブーツかよ
果然鞋子裡鑲了鐵板啊
さすがにそれはくらいたくねえなあ
我可不想被那玩意踢中
かなうはずがない
那根本不可能
細身の優男が巨漢を楽々倒す
纖瘦文弱的男子將巨漢輕鬆擊倒
ファンタジーではありふれた展開　だが
是幻想故事中常見的橋段
現実に　ファンタジーの入り込む余地はない
但是 現實世界容不得幻想
コラ
喂
いつまで逃げ回ってんだ
你要躲到什麼時候
テメエが売ったケンカだろうが
是你先挑事的吧
そろそろ　かかってきな…
差不多該放馬過…
ああ　いくぜ
哦 我上了
野郎！
混蛋!
効いてる
有效果
理解したかい
明白了嗎
どちらがチャレンジャーかよう
到底誰才是挑戰者啊
やれやれ
正合我意
突きの威力を…
將突進的威力…
そっくり返す
原數奉還
キレイに外れたねえ
卸得真漂亮
ま…　まだ…
還… 還沒…
まだ？
還沒?
そりゃ違うだろ
不對吧
あんた　もう終わってんだよ
你已經完蛋了
か…
他…
勝っちまった！
他贏了!
これでよし
完事
お…　おなま…
您… 您的名…
お名前を！
您的尊姓大名是?
とっさの言葉であった
這話不經思考便說出
親子ほど年下であろう男に対して
他面對跟自己兒子年紀相仿的年輕人
明確に雄として最上級の敬意を抱いていた
明確地展現出了男性最崇高的敬意
十鬼蛇王馬
トキ…　タ…　オウ…　マさん？
十鬼蛇… 王馬先生?
で？
然後呢?
あんたは？
你是?
私の…　名前…　です…　か
您問… 我的名字… 嗎
や…
山…
山下一夫と申します！
鄙人叫山下一夫!
ヤマシタカズオ　だな
山下一夫 是吧
分かった
我知道了
それで？
然後呢?
あんたも闘るのかい？
你也要打一場嗎?
この圧迫感　ジョークのはずがない
這種壓迫感 他不是在開玩笑
本気だ
他是認真的
殺され…
會被打死…
息が！
喘不過氣了!
いえ…
不…
そうなのか
是嗎
そりゃ残念だ
那真是遺憾
山下一夫　56歳
山下一夫 56歲
真面目一徹　妻子持ち
老實正經 已婚
「飲む･打つ･買う」とは無縁の壮年の男が
是個與「吃喝嫖賭」無緣的壯年男子
この日　15年ぶりに
這一天 他時隔15年
女を抱いた
上了女人
男を駆り立てたのは…
驅使這個男人的是…
保存本能
保種的本能
かつて体験したことのないほどの殺気を一気に浴びた男の本能は
這個男人突然沐浴了從未體驗過的殺氣
即座に生命の危機を認識した
本能讓他立刻意識到了危機
追い詰められた本能は可及的速やかに種の保存を選択
被激發的本能讓他無比迅速地做出了保種的選擇
結果　生殖行為に及ぶことになるが
結果 他不自主地選擇了生殖行為
男に　己が行動の原因を知るすべはない
但這個男人無從得知自己行動的理由
山下さん
山下先生
今月もノルマ未達ですか
這個月業績也沒達標嗎
大変　申し訳ありません
實在是萬分抱歉
来月こそは必ず
下個月一定完成
来月ねえ
下個月啊
乃木集團
あなた　毎月そう言ってますよね
你每個月都是這麼說的啊
乃木集團
はっきり言って言葉が軽いんですよねえ
說實話讓人難以相信
まーた始まったよ課長の山下さんいじめ
科長又開始欺負山下先生了
やっかいな案件は全部　山下さんに押しつけて知らん顔だもんな
棘手的工作全都推給山下先生 現在卻裝不知道
聞いてる？
聽到了嗎?
は…　はい　おっしゃるとおりです
是… 是 您說的是
クソ…　コネ入社の若造が偉そうに
該死… 走後門進來的小鬼在這裡裝逼
もし…　もし俺があの人のように強ければ
如果… 如果我能像那個人那樣強
こんなクソ課長なんてこうしてやるのになあ
我就能這樣對待這種狗屎科長了
って　バカか俺は
我是傻瓜嗎
そんなことができないからこうして頭下げてんだろうが
就是因為做不到那樣 我才在這裡點頭哈腰
失礼するよ
打擾一下
社長！
社長!
乃木集團
ご用でしたらこちらから伺いましたのに
有事應當我去拜訪您
いや　君じゃない
不 不是找你
山下君
ある方から君に折り入ってお話があるそうだ
有位大人想和你誠懇對話
至急　用件を伺ってきなさい
很著急 你快去拜訪吧
山下に…　ですか
是叫山下… 去嗎
山下君
君…　何をやらかした？
你… 到底做了什麼好事?
はい？
什麼?
乃木集團總部
よく来てくれた
你來了
乃木集團會長
忙しい時に悪かったね
百忙之中真是抱歉
いえ…　と…　とんでもありません
不… 您… 您太抬舉我了
はい
是
いち子会社のうだつの上がらない社員に
一介子公司抬不起頭的社員
会長じきじきの呼び出し
居然被會長親自叫出來
何をやらかした？　俺
我到底做了什麼好事?
「争い」
「紛爭」
争いを収める最善の手段とは
消解紛爭最好的手段
何だと思うかね？
你認為是什麼?
あ…　争い…　ですか
紛爭… 嗎
さよう
不錯
一口に収めると言っても手段は無数にある
一言以蔽之 手段有無數種
仲裁　交渉　説得
仲裁 交涉 勸導
特に有効なのが…
其中尤其有效的是…
暴力
ぼ…　暴力ですか
暴… 暴力嗎
相手を上回る暴力で敵対勢力を押さえつける
以強於對方的暴力壓制敵對勢力
解決してないじゃん　争い
那紛爭不是沒解決嗎
ご明察
真是敏銳
確かに　暴力は有効な安全装置たりえる
確實 暴力可以是有效的安全裝置
だが　それはあくまで「管理された暴力」だ
但是 那僅限於「受到管理的暴力」
「無秩序な暴力」は何ももたらさない
「無秩序的暴力」毫無意義
ただ暴虐に荒れ狂うのみ
只會陷入暴虐的瘋狂
時は正徳５年
時值正德5年
世は太平なれど　その陰で
儘管世間太平 但是在暗處
商人たちの血で血を洗う争いは昼夜を問わず繰り返されていた
商人們血債血償的紛爭 不分晝夜地重複著
彼らが欲したもの
他們想要得到的
それは商人としての最上の独占的な特権
是對商人來說至高無上的特權
註：御用達，江戶時期擁有出入幕府、大名等貴族階層的特權的御用商人。
「御用達の地位」
「御用達的地位」
商人たちは脅迫　謀略　そして暗殺
商人們互相脅迫 爾虞我詐 乃至暗殺
ありとあらゆる手を使い商売敵を蹴落としていった
傾盡各種手段 將商業競爭對手踢下舞台
巨大化した暴力の連鎖は
暴力一發不可收拾
すでに当事者たる商人たちですら制御不能になっていき
以至於當事者的商人們都無法控制局面
この世は修羅道に成り変わろうとしていた
世間即將走上修羅之路
時代は必要としていた　矛を制御する鎖を
這個時代不可或缺的 是抑制利矛的鎖鏈
七代将軍　徳川家継は
七代將軍 德川家繼
禍根の中心であった商人たちを呼び出し
將災禍的源頭 商人們召集在一起
ある命を下した
下達了一道敕令
争いを収めたくば
要想消解紛爭
正々堂々と雌雄を決すがよい
只要堂堂正正地決一雌雄就好了
実に子供らしい単純で率直な提案
多麼單純直率 符合他年齡的提案啊
だが　彼らの中にこの単純な結論に帰結しえた者は
但是這群商人中能夠提煉出這單純的結論的人
一人としていなかった
卻一個都沒有
仰せのままに
遵命
暴力は秩序を得た
暴力得到了秩序
商人たちは組合を結成し利害が対立する場合
商人們結盟 當形成利害上的對立時
組合を通じて勝負の場を設けた
通過聯盟設立決勝的場地
勝負の方法は至ってシンプル
決勝的方法極為單純
１対１のステゴロ勝負
1對1的空手搏鬥決勝
双方が雇い入れた腕自慢が商人たちの代わりに雌雄を決することとなり
於是雙方僱傭的能人代替商人們一決雌雄
やがて暴力は「武」へと昇華されていった
終於 暴力升華成了「武」
組合員の中には私の先祖もいた
我的祖上 也是聯盟中的一員
乃木グループの今日の発展は
乃木集團如今的發展
彼の尽力のおかげと言えるだろうね
可以說是仰仗他當年的奮力打拼
意図が分からない
意圖不明
一体　何の話なんだ？
到底是要說什麼?
なぜ　君にこんな話をしたか分かるかね
你想問為什麼我要和你說這些吧
今の話はただの昔話ではない
剛才我說的不只是久遠的故事
今なお商人の間で継承されている　伝統ある勝負法だ
而是商人們繼承至今的傳統決勝法
いやいや　ご冗談をいくら何でも…
不不 您開玩笑也該有個…
空気が違う
氣氛不對
まさか　本当なのか
難道 是真的嗎
徳川幕府が倒れたのちにも
在德川幕府倒台之後
商人たちはこの勝負法を連綿と受け継いでいった
商人們依然不斷地繼承著這種決勝方法
争いを収める手段としてね
當做化解紛爭的手段
闘技者の拳に願いを託す
將願望寄託於鬥技者的拳頭
拳願仕合
拳願競技
ケンガン…　ジアイ？
拳願… 競技?
実を言うと我が社は　ある権利をかけて
其實我社賭上了某項權利
近日　仕合をすることになっている
近日即將進行一場競技
だが　少々困ったことになってねえ…
但是稍微出了點麻煩啊…
我が社が雇っていた男が
我社僱傭的那個人
諸事情のため仕合をすることができなくなってしまってね
由於某些原因無法參賽了
急遽　代理の闘技者を探すことになったんだが…
所以現在急需尋找一位代替他的鬥技者 但是…
まさか…
難道說…
私に戦えと？
您要讓我出戰?
悪くないアイデアだが
這主意不壞
残念ながら君の出番はないだろうねえ
但是很遺憾 應該輪不到你出場了吧
新たな闘技者を探していた矢先
正當我們尋找新的鬥技者時
自分を売り込んできた男がいてね
有一個男人毛遂自薦
今回の仕合は彼に任せることに決まった
於是確定他將出戰這次的競技
おお　来たか
哦 來了啊
まさか…　まさかこのお方が　代理の選手？
難道… 難道這位先生是替補選手?
あれ？あんた　ゆうべの…
咦? 你是昨晚的…
紹介しよう　彼が闘技者の
我來介紹一下 他是鬥技者
乃木集團
十鬼蛇王馬君だ
十鬼蛇王馬君
ヤマシタカズオじゃん
這不是山下一夫嗎
その節は　どうも…
上次受你關照…
何という…　何という奇縁！
這是… 何等的巧合!
君たちは顔見知りなのか
你們互相認識嗎
ならば余計に好都合だ
那正好
山下一夫君
君には十鬼蛇君の世話係を担当してもらう
你來負責照顧十鬼蛇君
十鬼蛇君
入り用の際は遠慮なく彼に申し出てくれたまえ
有必要的事項請別客氣 儘管告訴他
よろしく
請多關照
２人で今後の打ち合わせをしておくといい
二位可以先討論一下今後的安排
詳細は追って知らせる
詳細的之後再通知你們
よろしかったのですか
沒問題嗎
あの男を信用して
就這麼相信那個男人
「仁王の駒田」を倒したのは　恐らく…
打倒了「仁王的駒田」的人 恐怕…
あの男だろうな
就是那個男人吧
だから雇った
所以才僱傭他
あの駒田を倒せる人間がこの世に何人いると思うかね
你覺得這世界上有幾個人能擊敗那個駒田呢
十鬼蛇王馬
よい拾い物をしたよ
撿到寶了
では　彼は？
那麼 他呢?
乃木集團會長室秘書
山下一夫
いち子会社の社員にすぎない彼に
他不過是一介子公司的社員
「拳願仕合」の存在を明かしたのはどういった理由です？
有什麼理由向他闡明「拳願競技」的存在?
世話役ならば　他にも適任の者がいくらでもいるはずですが
需要人照顧的話 能勝任的人要多少有多少
適当かな？
隨便選的吧?
会長
會長
怒るな　怒るな
別生氣 別生氣
用心のために世話係も兼ねた監視係をあてがった
為了以防萬一 他不僅負責照顧 還負責監視
それだけだよ
僅此而已
彼を選んだ理由になっていませんね
這並不能成為選他的理由
話すつもりはないということですか
看來是不打算說了吧
十鬼蛇王馬　貴様という男
十鬼蛇王馬 你這個傢伙
見極めさせてもらうぞ
就讓我好好看清你吧
ちょっ…
等…
ちょっと　待って
等一下
どうした　ヤマシタカズオ
怎麼了 山下一夫
何でフルネーム？
為什麼叫全名?
トキタさん　さっきの話…
十鬼蛇先生 剛才的事情…
やっぱり断りましょう
還是拒絕了吧
決闘なんて犯罪じゃないですか
決鬥可是犯罪啊
会長は一体　何を考えて…
會長到底在想…
おい
喂
とりあえず　メシ食おうぜ
總之 先去吃飯吧
はい
是
「メシ食おうぜ」
「先去吃飯吧」
何気ない日常の会話も
這尋常的日常會話
この男が発した途端　拒絶を許さぬ圧倒的暴力となる
一旦從這個男人口中說出 便成了無法拒絕的壓倒性的暴力
あっちょ　ちょっと…
啊 等等…
十鬼蛇王馬という男に　「考え直す」という選択肢ははなから存在しない
對這位十鬼蛇王馬來說 從來就沒有「重新考慮」這一選項
距離拳願競技
還剩七天！
皆様おはようございます
各位 早安
わたくし山下一夫と申します
鄙人名叫山下一夫
乃木出版に勤続34年
在乃木出版連續工作了34年
まだまだ働き盛りの56歳です
目前還是56歲的當打之年
私生活も順風満帆
個人生活也順風順水
ハリのある毎日
張弛有度的日常生活
…とはいかず
…才怪
朝食…　置いておくよ
早餐… 我放到這裡了
あれは長男の健蔵です
那是我的長子 健藏
たぶん　今年で25歳になるはずですが
今年應該都25歲了
中学の頃から　徐々に引きこもりだし今に至ります
但是從中學開始便漸漸閉門不出 直到現在
最後に顔を見たのは２年…
上次見到他是在兩年…
あっいや３年前だったか
不 是三年前吧
次男は昨年　高校を中退　以来　すっかり反抗的になってしまい
次子去年從高中退學 之後越來越叛逆
悪い仲間と遊び回っているようで
終日與不三不四的朋友享樂
家に帰ってくるのは私の財布から金を抜き取りに来る時ぐらいです
只有從我的錢包裡拿錢的時候才會回家
妻は10年前に家を飛び出したきり
妻子10年前離家出走杳無音信
妻に捨てられた理由はいまだに分かりませんが
至今我也不懂妻子為何捨棄了我
私に残されたのは
留給我的
猫の額ほどの土地に建てた一軒家くらいのものです
就只有這一畝三分地上的一間小屋
残り15年分ローンが残っている
外加15年的房貸
私の「棺桶予定地」です
這裡是我的「預定棺材」
ここか…？
這裡嗎…？
地図　間違えてないよな
地圖應該沒錯吧
じゃあ　やっぱり　ここが王馬さんの家かあ
那 這裡應該是王馬先生的家了吧
廃虚じゃねえか
這不是廢墟嗎
やっぱり壊れてら
果然壞了
あの　失礼しまーす
打擾了
王馬さーん？
王馬先生?
やっぱり住所　間違えたか
果然找錯地址了嗎
王馬さーん？
王馬先生?
いませんか
你在嗎
床板が　腐ってる
地板朽了
何だ？
什麼?
一体　何を…
究竟是…
し…　失礼しまーす
打… 打擾了
おう…　ま…　さ…
王馬… 先…
ちっ…　血
血…
ちっ…　近っ…　近寄るな　ひと…　人殺し
別… 別過來 殺… 殺人犯
何してんだ　お前
你在幹什麼
あ…　あれ？
咦?
王馬さん？
王馬先生?
な…　何してるって　あなた
你… 你還問我在做什麼
ひどいケガを…
你好重的傷…
今すぐ救急車呼びますから
我這就去叫救護車
ああ　これか
哦 你說這個
こいつは俺じゃねえよ　血抜きをしてたんだ
這不是我的血 是我正在放血
血抜き？
放血?
ああ　そいつのな
對 那傢伙的
そいつ…？
那傢伙…?
騒がしい野郎だな
真是個吵鬧的傢伙
本当に食わねえのか
你真的不吃嗎
すいません　食欲がなくて
抱歉 我沒食慾
そりゃあ残念だ
那真是遺憾
しかし何つう体してんだ　この人
但是 他這是何等的身材啊
美の観点から見ても最上級に位置しているはず
美學的角度來看簡直至高無上
まるで　古代ギリシャの彫像のように
彷彿古希臘的雕塑一般
って　な…　何を考えてるんだ　俺は
我… 我都在想些什麼啊
ないぞ　そっちの気は断じてない
沒有 我絕對沒有那個意思
ところで王馬さん　さっきのイノシシは一体…
話說王馬先生 剛才的野豬究竟是…
俺が殺した
我殺的
殺っ…
殺…
なぜ　そんなことを？
為什麼要這麼做?
なぜって…　お前いつも何食ってんだ？
你問為什麼 你平常都吃什麼?
生きるために殺すだろ
為了活下去才會殺生吧
そのとおりだ
說得沒錯
文明が進歩しようとも
不管文明如何進步
本質は何も変わっていない
本質是不會變化的
私たちは　結果だけを享受している
我們只是在享受著最終產品
本来あるべき過程を顧みることもせず
連理所當然存在的過程都不考慮
私たちは日々殺し　喰らい　生きている
我們每天都在殺戮 進食 活下去
何てストレートで　何てシンプルな回答
這是何等直白 何等單純的回答
だが　シンプルゆえに伝わってくるノンフィクション
但是 正是如此單純才是紀實
感じさせるリアリティー
才讓人感覺到真實
王馬さんの言葉はまさしく真理だ
王馬先生的話語正是真理
ヤマシタカズオ
山下一夫
今日は連れがいるのかい？
今天你還帶人來了?
はい？
什麼?
な…　何だ？
怎… 怎麼回事?
ひどい荒れようだ
真是一片荒蕪
こんなゴミだめに　よく住めるな
真虧你能住在這種垃圾堆裡
な…　なっ　何だ　こいつらは
怎… 怎麼回事 這兩個人
何だ　お前ら　新聞なら間に合ってるぜ
你們幹什麼的 送報紙的話還不算晚
俺がやる
我來
手を出すな
你別出手
あいよ
好
あるねえ　「雰囲気」
挺有「氣氛」啊
ちょちょ…　ちょっと待ってくださいよ
等… 等一下啊
あいつは…　イワン･カラエフ？
那個人是… 伊萬·卡拉耶夫?
知ってんのか
你認識嗎
最近頭角を現しだしたロシア人キックボクサーですよ
他是最近嶄露頭角的俄羅斯踢拳選手
あのイワンが何でここに？
他為什麼會在這裡?
私怨はない　これはビジネスだ
這不是私人恩怨 而是生意
当分はベッドで過ごしてもらうぜ
你給我暫時躺在床上吧
Let's go!!!
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
最大限　突破した　音が響いて
迴響的聲音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one
Who the hell is going to beat me now
真っ赤な心が動き始めた
鮮紅的內心開始跳動
この世界中の全てを崩して
我會破壞這世界的一切
探しに行くから…
只為去尋找你
永遠は儚くて　運命で消した
永遠是如此縹緲 以命運將其消滅
こんな「願い」も「想い」も
這樣的願望與思想
僕は越えていくから
我都會將其超越
何時か　君と出逢う日まで
在與你相會的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤獨一人 我也會一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
Get Up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!!! Leave out!!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!!! Take back!!
You can still keep fighting now
超常の技　天賦の才
超常之技 天賦之才
人の理を超えたプレッシャーが修羅の前に立ちはだかる
超出常理的壓力阻擋在了修羅的面前
そのピンチ　測量不能！
這次危機 難以估量!
次回　超人
下回 超人